---
title: 2023年写给自己的一封信
password: hellomrdjun
theme: Up
message: "文章已加密，请输入密码 \U0001F61B："
wrong_pass_message: "密码错误 \U0001F62D"
wrong_hash_message: "当前文章不能校验\U0001F62D"
tags:
  - 总结篇
description: 2023年写给自己的一封信
abbrlink: 401ea0bb
date: 2024-01-18 20:28:03
---

亲爱的邓俊：

​		这是我这二十六年来第一次给你写信。距离2023年已有十日之久，在空虚之际，回顾起你2023年的那副社畜般的模样，因为只有我最懂你，于是写了这封信。去年的夜晚里你总是睡不着觉，偷偷的哭，枕头被你打湿了好几遍。当下正是你最灿烂的年纪，你不必被还没有发生的事情而感到焦虑，朋友也是这么劝你，但你才是那个系铃人。我知道今年真的苦了你了，你知道明年可能结婚了，但你总是很谨慎，考虑得很仔细，总会想到那一大笔将会掏空一家人的钱，结婚办席、买房、买车...。好像未来的生活就像一把枷锁，箍在脖子上，喘不过气。为了多省下点钱为你的沧桑老去的父母减轻压力，住合租房，走进厨房，眼下的灶台上满是油污，冰箱的刺鼻气味让你一次次作呕。但你知道需要通过自己做饭菜，才能省下这些钱。你吃的早饭不超过4块钱，中午饭不超过16块钱...。你不愿让曾溢跟着你吃苦，不愿让她跟着你的生活太过枯燥，每周会尽量找个网红餐馆吃饭，每隔一段时间带着她出去旅行。

​		你总再不断地问自己，房贷这个枷锁你真的戴上吗？虽然你已经看穿了这把锁，但你还是愿意把这个选择交给曾溢来决定，因为你知道未来有娃的生活在房贷下面，会让那个原本应该自由轻松的生活离开，让生活变得喘不过气，你多么希望她能站在你的那一边，也能明白这些，你总是向她传达这些信息，她好像并不想去关心这些压力。你觉得买房的决定对她来说有些敏感，你也不想让这个跟着你的女孩子受到家里人的压力，后来你总是给自己传达抗压的信号，不断安慰着那个脆弱的自己。有的时候你想到年底时，收不回账的父亲甚至想去贷款支持你，为什么不能按照自己想象中生活方向前往，一定要走上这条结婚、孩子...这条路。

​		去年你一共挣了16.5w，你存了8.4w。你虽然也有在抱怨存款太少，在房贷面前九牛一毛，但你深知没有给自己乱花钱，因为今年你连一双自己喜欢的鞋子都不舍得给自己买，拿着那双鞋子的图片，去淘宝搜完，又去拼多多搜，哪怕最低价只有79块钱都不舍得给自己买，买了两条裤子都是买的尾货才49块钱。因为你想让自己知道尽管没人在乎你的时候，也要爱自己，衣着得体些。你花费了大把的时间研究明白了成都的楼市，从一个真的想给她一个温暖的家的眼神，在需要承受的代价面前眼神变得涣散无光了。你知道你花费在楼市的时间是你牺牲了提升自己，放弃了跳槽涨薪的机会换来的，你多么希望她能利用她的空闲时间去帮你研究楼市，能让你腾出时间去备面试，在晚上时，能够坐在一起为你们的未来好好的深谋远虑一下。你发现她好像并不喜欢，也不愿意。后来你渐渐地在理性地思考着压着自己的这些压力，思考着让一个在2022年放荡自由的自己变成现在这幅模样的绊脚石是否真的值得。

​		确实挺心疼你的，过生日那天只有你妈妈早早的给你说了一句生日快乐，你没有得到挚友和女朋友的生日祝福。你除了收到妈妈发的红包以外，没有收到任何礼物，在这一天连一块蛋糕都没能吃上一口，于是你有些不甘，送给自己了一个喜欢了很久的一个平替版的背包作为自己的生日礼物。你用自己一个人熬过来那么长的岁月安慰着自己，不要去依赖任何人，想要什么东西，自己送给自己就好了，其实真的也没多少钱，这些钱在你面前真的不算什么，不要老是因为留着钱结婚去委屈自己。我知道我知道，你不是省钱结婚，你只是心疼为你攒下每一分钱的父母，你真的很心疼他们，真的...。

​		你想乘着这个无忧虑的年纪，带着你的父母去哪怕就那么一次的简短旅行，带他们看一眼北京天安门，因为你真的好怕以后顶着压力的你没有钱没有时间带他们去，因为你在不停地给银行打工。以前，你总说你这辈子不结婚，也不买房，现在怎么不说了？我知道，因为你遇到她了。我希望在今后的生活里，你能对她好一点，包容一点，哪怕她真的在一些地方和你没有共同话题。以前，你不是喜欢听心灵鸡汤吗，现在，我也希望你能听进去：你不要试图改变一个人，你要去接受一个人。好了，不要再跟个娘们一样，老是流眼泪了，要学会自我情绪整理，没有人会帮你出主意，你也不要去依赖谁，只有靠你自己才能在磨砺中成长。

​		祝你2024年新年快乐，也提前祝你生日快乐，如果你在2024年成婚，也祝你新婚快乐！

---

<div style=' text-align: right;margin-top: 2em;'>
祝安好，<br/>
心灵之光（象征希望与智慧，在迷茫困顿时照亮前行的道路）<br/>
2024年1月18日<br/>
</div>
