---
title: 阿里P6一面(下)
description: Encrypted article.
password: hellomrdjun
theme: Up
message: "文章已加密，请输入密码 \U0001F61B："
wrong_pass_message: "密码错误 \U0001F62D"
wrong_hash_message: "当前文章不能校验\U0001F62D"
abbrlink: e2c8b9c5
date: 2020-08-25 00:01:53
---

1. 对岗位需要的人才画像有清晰的认识
2. 学历、稳定性、头部大厂、行业匹配度 4选2
3. 采蜜，半年内无明确面试较负面的评价
Q&A
1. 从技术面试官的角度怎么快速判断候选人的简历是否合适，侧重点是哪些？
    a. 4选2原则
    b. 半年内无明确负面的面试评价
2. 对于技术面试官提出的技术广度、深度、复杂度等，有哪些关键点能够帮助判断？
    a. 不是强制的标准，一般判断其工作经验与其能力与否匹配
    b. 基本上从候选人参与的项目和从业经验初步就能判断
3. 希望做一些入门的技术类知识培训，日常简历或工作中经常出现的技术栈
    a. 介绍候选人近期参与的最多的项目，需要介绍功能、技术实现与技术亮点，判断是否思路清晰、表达清楚
    b. 了解涉及到的缓存使用场景、消息中间件使用场景、事务特别是分布式事务使用场景
    c. 了解是否是分布式架构，应用之间如何通信
    d. 使用算法解决问题的实例
4. 哪些计算机竞赛含金量大
    a. 主要关注参赛的初衷和自己在比赛中的角色



java中垃圾收集的方法有哪些？

1. XSS是指恶意攻击者利用网站没有对用户提交数据进行转义处理或者过滤不足的缺点，进而添加一些代码，嵌入到web页面中去。使别的用户访问都会执行相应的嵌入代码。防范XSS攻击要点：
    什么是XSS？如何防范XSS攻击？
    a. 特殊字符编码处理，如<>编码为&lt;&gt;
    b. 过滤危险关键字，如onclick、iframe、onerror、script等;
    c. 不引用外部资源，如必须引用图片资源，将图片下载到图库，替换成自己的域名。
    d. 校正，使用DOM Parser转换，校正不配对的DOM标签
2. CSRF的全名为Cross-site request forgery，它的中文名为 跨站请求伪造，是一种夹持用户在已经登陆的web应用程序上执行非本意的操作的攻击方式。抵御CSRF攻击的关键在于：在请求中放入攻击者所不能伪造的信息，并且该信息不存在于Cookie之中，在提交表单时添加一个token并验证。
什么是CSRF？如何防范CSRF攻击？

编程基础
1. 分布式：不同模块部署在不同服务器上，分布式解决网站高并发带来问题集群：多台服务器部署相同应用构成一个集群，通过负载均衡设备共同对外提供服务SOA：业务系统分解为多个组件，让每个组件都独立提供离散，自治，可复用的服务能力，通过服务的组合和编排来实现上层的业务流程，简化维护,降低整体风险,伸缩灵活。微服务：架构设计概念,各服务间隔离（分布式也是隔离）,自治（分布式依赖整体组合）其它特性(单一职责,边界,异步通信,独立部署)是分布式概念的跟严格执行SOA到微服务架构的演进过程，各服务可独立应用，组合服务也可系统应用。
分别介绍分布式、集群、微服务、SOA的概念和作用
2. 一致性Hash算法将整个哈希值空间组织成一个虚拟的圆环，好处就是提高容错性和可扩展性。对于节点的增减都只需重定位环空间中的一小部分数据。Redis或者其它缓存集群应用中，通过对缓存的key做hash取模，然后分配到一对服务器上，如果系统中增加一台服务器或者减少一台服务器时，会导致所有的key都将重新分配，导致缓存系统失效，所有的请求都将穿透到DB，给DB系统带来瞬间大流量。为了解决这个问题，采用一致性hash算法，这时候集群中增加和减少服务器时，只有总数分之一的key需要重新分配，不会对系统带来瞬间压力。
什么是一致性Hash算法？说出一个应用场景。
3. Http默认80端口，通信明文传输，容易被窃取传输内容。Https默认443端口，通信过程加密传输，安全性高，与服务器建立连接之前先请求证书、验证证书，消耗一定的额外时间。HTTP协议的Keep-Alive告诉服务器不要立即断开连接，多个请求连接复用，同一个连接上串行方式传递请求-响应数据。
Http和Https的区别？Http的keepAlive是什么。
4. 200：成功返回302：重定向400：请求错误401：需要鉴权403：拒绝访问404：NOT FOUND500：服务器内部错误502：服务网关错误

什么是原子操作？++i是否是原子操作？i++是否是原子操作？并解释为什么。
34. 临界区（Critical Section）：通过对多线程的串行化来访问公共资源或一段代码，速度快，适合控制数据访问。在任意时刻只允许一个线程对共享资源进行访问，如果有多个线程试图访问公共资源，那么在有一个线程进入后，其他试图访问公共资源的线程将被挂起，并一直等到进入临界区的线程离开，临界区在被释放后，其他线程才可以抢占。互斥量（Mutex）：采用互斥对象机制。 只有拥有互斥对象的线程才有访问公共资源的权限，因为互斥对象只有一个，所以能保证公共资源不会同时被多个线程访问。互斥不仅能实现同一应用程序的公共资源安全共享，还能实现不同应用程序的公共资源安全共享信号量（Semaphore）：它允许多个线程在同一时刻访问同一资源，但是需要限制在同一时刻访问此资源的最大线程数目事 件（Event）： 通过通知操作的方式来保持线程的同步，还可以方便实现对多个线程的优先级比较的操作