---
title: 阿里P6一面(上)
description: Encrypted article.
password: hellomrdjun
theme: Up
message: "文章已加密，请输入密码 \U0001F61B："
wrong_pass_message: "密码错误 \U0001F62D"
wrong_hash_message: "当前文章不能校验\U0001F62D"
abbrlink: fbd38884
tags:
- Java
date: 2020-08-25 00:01:53
---

Java基础
1. 实例方法和静态方法有什么不一样？

| 区别              | 实例方法                            | 静态方法                      |
| ----------------- | ----------------------------------- | ----------------------------- |
| 调用方式          | 通过实例对象调用（"对象名.方法名"） | 通过类名调用（"类名.方法名"） |
| super和this关键字 | 可使用                              | 不可使用                      |
| 加载时机          | 执行时加载                          | 加载类时就加载                |

> 误区：静态方法比实例方法执行快？

一个方法的代码被加载到内存中，然后被cpu去执行，执行的速度快慢和是不是静态方法没有任何关系。但是有一个特殊的场景，那就是GC。实例化太多对象在java/c#这类带有GC的编程语言中会引发垃圾回收操作，当垃圾回收进行的时候会挂起所有的线程，所以在这个短暂的时间里，程序会卡顿。



1. Java中的异常有哪几类？分别怎么使用？
2. 常用的集合类有哪些？比如List如何排序？
3. ArrayList和LinkedList内部的实现大致是怎样的？他们之间的区别和各自适应的场景是什么？
4. 内存溢出是怎么回事？
5. ClassLoader有什么用？
6. ==和equals的区别？
7. hashCode方法的作用？
8. Object类中有哪些方法？列举3个以上。
9. NIO是什么？适用于何种场景？
10. HashMap数据结构、扩展策略，Hash冲突攻击如何防范，如何实现线程安全的HashMap？
11. JVM内存结构，GC算法，CMS、G1的原理
12. NIO模型，select/epoll的区别，多路复用的原理
13. Java中一个字符占多少个字节，扩展再问int, long, double占多少字节
14. 创建一个类的实例都有哪些办法？
15. final/finally/finalize的区别？
16. LinkingBlockingQueue与ArrayBlockingQueue的区别，他们的适用场景？
17. Session/Cookie的区别？
18. String/StringBuffer/StringBuilder的区别，扩展再问他们的实现？
19. Servlet的生命周期？
20. 如何用Java分配一段连续的1G的内存空间？需要注意些什么？
21. Java有自己的内存回收机制，但为什么还存在内存泄露的问题呢？
22. Java里面用对象作为Key需要注意些什么？ 如何实现hashcode？
    JVM
23. JVM堆的基本结构。
24. JVM的垃圾算法有哪几种？CMS收集算法的流程？
25. JVM有哪些常用启动参数可以调整？
26. 如何查看JVM的内存使用情况？
27. Java程序是否会内存溢出？
28. 你常用的JVM配置和调优参数都有哪些？分别什么作用？
29. Java内存分代模型，GC算法，JVM常见的启动参数；
30. CMS算法的过程，CMS回收过程中JVM是否需要暂停（这块回答较好，也可以只是看毕玄的Java分布式开发或网上文章的学习， 可以结合JVM启动参数常见配置，jstat等命令，看下动手能力，意愿；以及实际线上问题排查）
31. 什么情况下会出现OOM（堆内存，永久区，堆外区，方法栈）
32. Java内存结构（堆结构，新生代[S0/S1/Elden]，年老代，持久代）
33. 常用的GC策略，什么时候会触发YGC，什么时候触发FGC
    数据结构与算法基础
34. 说一下几种常见的排序算法和分别的复杂度。
35. 什么是跳表？
36. 如何确认一个链表有环？进一步，确认环的位置。
37. 如何遍历一棵二叉树？
38. 倒排一个LinkedList。
39. HashSet的实现方式
   多线程/并发
40. Java中常见的锁，互斥锁，读写锁，信号量
41. 原子Atomic类，如何保证原子性，CAS硬件指令
42. volatile，可见性问题的原因，硬件架构，L3 Cache，QPI，乐观锁
43. 如何实现一个线程安全的数据结构
44. 如何避免死锁
45. 如何解决ABA问题
46. Synchronized关键字的作用？
47. Volatile关键字的作用？
48. Java内存模型是怎样的？
49. HashMap在多线程环境下使用需要注意什么？为什么？
50. Java程序中启动一个线程是用run()还是start()？
51. 什么是守护线程？有什么用？
52. 什么是死锁？如何避免
53. 线程和进程的差别是什么？
54. Java里面的Threadlocal是怎样实现的？
55. ConcurrentHashMap的实现原理是？
56. sleep和wait区别
57. notify和notifyAll区别
58. volatile关键字的作用
59. ThreadLocal的作用与实现
60. 两个线程如何串行执行
61. 上下文切换是什么含义
62. 可以运行时kill掉一个线程吗？
63. 什么是条件锁、读写锁、自旋锁、可重入锁？
64. 什么是协程（用户态线程，减少数据拷贝，降低CPU开销，无callback函数）？
65. 线程池ThreadPoolExecutor的实现原理？
66. J.U.C下的常见类的使用。lock, synchronized， ThreadPool的深入考察； BlockingQueue的使用。（take，poll的区别，put，offer的区别）；原子类的实现。
67. 各种常见锁使用如果上面这些掌握很好，还可以看看更深一点的 False Sharing，Cache Line，可见性与原子性等；
    Linux使用与问题分析排查
68. 硬链接和软链接的区别？
69. inode是什么？
70. Linux常用命令有哪些？
71. 怎么看一个Java线程的资源耗用？
72. Load过高的可能性有哪些？
73. /etc/hosts 文件什么做用？
74. /etc/resolv.conf文件什么作用？
75. 如何快速的将一个文本中所有“abc”替换为“xyz”？
76. 你常用的Linux下用来进行网络和磁盘IO分析的工具有哪些？
77. 你常用的Linux下用来进行内存和CPU分析的工具有哪些？
78. 发现磁盘空间不够，如何快速找出占用空间最大的文件？
79. Java服务端问题排查（OOM，CPU高，Load高，类冲突）
80. Java常用问题排查工具及用法（top, iostat, vmstat, sar, tcpdump, jvisualvm, jmap, jconsole）
81. Thread dump文件如何分析（Runnable，锁，代码栈，操作系统线程ID关联）
82. grep，awk，sed； 是否自己写过shell脚本；
83. 常见的cpu load过高，us过高，一般是什么问题。引申出是否用过top，jstat，jstack等。
84. 常见的内存问题一般有哪些。 引申出是否用过free，top， jmap等。
    框架使用
85. Spring中Bean的生命周期。
86. SpringMVC或Struts处理请求的流程。
87. Spring AOP解决了什么问题？怎么实现的？aop与cglib，与asm的关系。
88. Spring事务的传播属性是怎么回事？它会影响什么？
89. Spring中BeanFactory和FactoryBean有什么区别？
90. Spring框架中IOC的原理是什么？
91. spring的依赖注入有哪几种方式
92. struts工作流程
93. 用Spring如何实现一个切面？
94. Spring 如何实现数据库事务？
95. Hibernate和Ibatis这类ORM框架的区别？什么是ORM，解决的痛点是什么？
96. spriong ioc的生命周期，（init-method，intilizingbean接口方法afterPropertiesSet的先后顺序）等。
97. Hibernate对一二级缓存的使用，Lazy-Load的理解；
98. Spring IoC AOP自己用代码如何实现
99. RPC的负载均衡、服务发现怎么做的
100. 几种推送模型的区别，long polling，websocket

数据库相关
1. MySQL InnoDB的特点？
2. 乐观锁和悲观锁的区别？
3. 数据库隔离级别是什么？有什么作用？
4. MySQL主备同步的基本原理。
5. 如何从一张表中查出name字段包含“XYZ”的所有行？
6. 索引数据结构（字典+BitTree）
7. 如何优化数据库性能（索引、分库分表、批量操作、分页算法、升级硬盘SSD、业务优化、主从部署）
8. SQL什么情况下不会使用索引（不包含，不等于，函数）
9. 一般在什么字段上建索引（过滤数据最多的字段）
10. 如何从一张表中查出name字段不包含“XYZ”的所有行？
11. MySQL，B+索引实现，行锁实现，SQL优化
12. Redis，RDB和AOF，如何做高可用、集群
13. 如何解决高并发减库存问题
14. mysql存储引擎中索引的实现机制；
15. 数据库事务的几种粒度；
16. 行锁，表锁；乐观锁，悲观锁

网络协议和网络编程
1. TCP建立连接的过程。
2. TCP断开连接的过程。
3. 浏览器发生302跳转背后的逻辑？
4. HTTP协议的交互流程。HTTP和HTTPS的差异，SSL的交互流程？
5. Rest和Http什么关系？ 大家都说Rest很轻量，你对Rest风格如何理解？
6. TCP的滑动窗口协议有什么用？讲讲原理。
7. HTTP协议都有哪些方法？
8. 交换机和路由器的区别？
9. 什么是VLAN，有什么作用?
10. 什么是VXLAN，有什么作用？
11. http协议（报文结构，断点续传，多线程下载，什么是长连接）
12. tcp协议（建连过程，慢启动，滑动窗口，七层模型）
13. webservice协议（wsdl/soap格式，与rest协议的区别）
14. spdy/http2.0协议是否有了解
15. NIO的好处，Netty线程模型，什么是零拷贝

Redis等缓存系统/中间件/NoSQL/一致性Hash等
1. 列举一个常用的Redis客户端的并发模型。
2. HBase如何实现模糊查询？
3. 列举一个常用的消息中间件，如果消息要保序如何实现？
4. 如何实现一个Hashtable？你的设计如何考虑Hash冲突？如何优化？
5. 分布式缓存，一致性hash
6. LRU算法，slab分配，如何减少内存碎片
7. 如何解决缓存单机热点问题
8. 什么是布隆过滤器，其实现原理是？ False positive指的是？
9. memcache与redis的区别
10. zookeeper有什么功能，选举算法如何进行
11. map/reduce过程，如何用map/reduce实现两个数据源的联合统计

设计模式与重构
1. 你在设计一个工厂的包的时候会遵循哪些原则？
2. 你能列举一个使用了Visitor/Decorator模式的开源项目/库吗？
3. 你在编码时最常用的设计模式有哪些？在什么场景下用？
4. 如何实现一个单例？
5. 代理模式（动态代理）
6. 单例模式（懒汉模式，饿汉模式，并发初始化如何解决，volatile与lock的使用）
7. JDK源码里面都有些什么让你印象深刻的设计模式使用，举例看看？
8. Reactor模式

学习与进取心
1. 平时会关注哪些技术？
2. 会看那些技术博客和网站？
3. 技术上有没有偶像？
4. 看过哪些技术书籍？
5. 你平常都看些什么书？你去年和今年看的书中印象最深的基本技术书籍和非技术书籍是？
6. （如果不看书）你平常都上哪些技术论坛？最喜欢哪个？为什么？
7. 项目或产品中用到了什么新技术或框架
8. 最近研究过什么业界流行的技术或框架
9. 对现在所做的项目或产品的缺陷是否了解，有何规划
10. 是否有带过项目，如何管理项目
11. 是否有带过团队，团队管理最大的挑战点是什么

抗压能力及抗压意愿
1. 刚才你说的XXX实现跟那个开源的YYY很像，是不是抄来的？
2. 对加班怎么看？
3. 平台是否有加班，是主动还是被动，是否非常抗拒
4. 是否有负责多件事情，多件事情如何并行处理
5. 你对你最近负责项目中最自豪的点是什么？

稳定性考察
1. 了解家庭婚姻状况， 了解购房及居住地，籍贯情况，了解目前薪资，评估稳定性
2. 如果让你接手一个历史悠久的模块，你会怎么做？
3. 看简历跳槽情况，针对性发问，如跳槽频繁的话问清楚为什么

开放性问题
1. 一个大文件4G，里面一行行的数字，这时内存只有256M，如果做排序？
2. 如果你部署的应用所在机器硬盘坏了，会发生什么？你的程序要如何处理这种异常？（分布式系统中故障是一种常态，设计要避免单点故障，能容错，保证系统高可用）
3. 实现一个消息队列系统
4. 如何设计一个高可用的架构
5. 多次Hash来解决URL重复访问问题。
6. 全局唯一ID问题。
7. 秒杀如何设计。
8. 如何进行性能优化。
9. 发现CPU 100%，如何排查？
10. 实现一个分布式打点系统。
11. taobao.com和tmall.com的互相登录的问题。
12. 如何快速对一个2亿数据的List进行排序？