---
title: MQ-Category
date: 2021-06-20 23:10:25
tags: 
 - 消息中间件
description: >-
   ActiveMQ、Kafka、RocketMQ、RabbitMQ,...
  ActiveMQ、Kafka、RabbitMQ、RocketMQ，...
---

## ActiveMQ

**优点**

单机吞吐量万级，时效性ms级，可用性高，基于主从架构实现高可用性，消息可靠性较低的概率丢失数据。

**缺点**

官方社区现在对ActiveMQ 5.x维护越来越少，高吞吐量场景较少使用。

## Kafka

大数据的杀手锏，谈到大数据领域内的消息传输，则绕不开Kafka，这款为大数据而生的消息中间件，以其百万级TPS的吞吐量名声大噪，迅速成为大数据领域的宠儿，在数据采集、传输、存储的过程中发挥着举足轻重的作用。目前已经被LinkedIn，Uber, Twitter, Netflix等大公司所采纳。

**优点**

性能卓越，单机写入TPS约在百万条/秒，最大的优点，就是吞吐量高。时效性ms级可用性非常高，kafka是分布式的，一个数据多个副本，少数机器宕机，不会丢失数据，不会导致不可用,消费者采用Pull方式获取消息, 消息有序, 通过控制能够保证所有消息被消费且仅被消费一次;有优秀的第三方Kafka Web管理界面Kafka-Manager；在日志领域比较成熟，被多家公司和多个开源项目使用；功能支持：功能较为简单，主要支持简单的MQ功能，在大数据领域的实时计算以及日志采集被大规模使用。

**缺点**

Kafka单机超过64个队列/分区，Load会发生明显的飙高现象，队列越多，load越高，发送消息响应时间变长，使用短轮询方式，实时性取决于轮询间隔时间，消费失败不支持重试；支持消息顺序，但是一台代理宕机后，就会产生消息乱序，社区更新较慢；

## RocketMQ

RocketMQ 出自阿里巴巴的开源产品，用Java语言实现，在设计时参考了Kafka，并做出了自己的一些改进。被阿里巴巴广泛应用在订单，交易，充值，流计算，消息推送，日志流式处理，binglog分发等场景。

**优点**

单机吞吐量十万级,可用性非常高，分布式架构，消息可以做到0丢失，MQ 功能较为完善，还是分布式的，扩展性好，支持10亿级别的消息堆积，不会因为堆积导致性能下降,源码是 Java 我们可以自己阅读源码，定制自己公司的 MQ。

**缺点**

支持的客户端语言不多，目前是Java及c++，其中c++不成熟；社区活跃度一般，没有在MQ核心中去实现JMS等接口，有些系统要迁移需要修改大量代码。

## RabbitMQ

2007年发布，是一个在AMQP(高级消息队列协议)基础上完成的，可复用的企业消息系统，是当前最主流的消息中间件之一。

**优点**

由于erlang语言的高并发特性，性能较好；吞吐量到万级，MQ功能比较完备,健壮、稳定、易用、跨平台、支持多种语言如：Python、Ruby、.NET、Java、JMS、C、PHP、ActionScript、XMPP、STOMP 等，支持AJAX文档齐全；开源提供的管理界面非常棒，用起来很好用,社区活跃度高；更新频率相当高。

**缺点**

性能比Kafka差远了。erlang 语言。

## 如何正确选择使用哪个MQ？

**Kafka**

Kafka主要特点是基于Pull的模式来处理消息消费，追求高吞吐量，一开始的目的就是用于日志收集和传输，适合产生**大量数据**的互联网服务的数据收集业务。**大型公司**建议可以选用，如果有**日志采集**功能，肯定是首选 kafka了。

**RocketMQ**

天生为**金融互联网**领域而生，对于可靠性要求很高的场景，尤其是电商里面的订单扣款，以及业务削峰，在大量交易涌入时，后端可能无法及时处理的情况。RoketMQ在稳定性上可能更值得信赖，这些业务场景在阿里双11已经经历了多次考验，如果你的业务有上述并发场景，建议可以选择RocketMQ。

**RabbitMQ**

结合erlang语言本身的并发优势，性能好**时效性微秒级**，社区活跃度也比较高，管理界面用起来十分方便，如果你的**数据量没有那么大**，中小型公司优先选择功能比较完备的RabbitMQ。
