---
title: MrDJun's resume
description: Encrypted article.
password: hellomrdjun
theme: Up
message: "当前文章已加密，请输入密码查看 \U0001F61B："
wrong_pass_message: "密码错误 \U0001F62D"
wrong_hash_message: "当前简历无法查询\U0001F62D"
clear_mode: true
tags:
  - Java
abbrlink: '90391726'
date: 1997-11-08 02:00:00
---

# 邓俊

男 ｜27岁 ｜成都 ｜Java ｜4年经验 ｜本科｜ 本科在读 ｜党员 ｜18683827876 ｜mr.djun@qq.com

博客: mrdjun.blog.csdn.net ｜ GITEE: mrdjun.gitee.io ｜ GITHUB: github.com/mrdjun

## 教育经历

- 西南科技大学，计算机科学与技术，本科，2021/09 - 2024/01
- 四川工程职业技术学院，软件技术，大专，2017/09 - 2019/06
- 2020四川省计算机大赛二等奖、NCRE-JAVA、CET-4:410、2018第九届科技节计算机作品大赛一等奖、2018优秀共青团员

## 工作经历

### (在校)四川省装备制造业机器人应用技术工程实验室(2017/10 - 2019/06)

郭武士教授率队（DreamStudio工作室）。承担项目架构设计、研发等工作，“蔬果配送平台”配送日均300单，项目地址：www.maxiaoguo.cn； “工厂设备监控与数据采集管理系统”日均数据增量200万。

### 四川聚合天宸法律咨询有限责任公司(2019/07 - 2021/06)

负责公司项目的架构设计、重构、全栈开发，团队扩展从1人到3人，在7个月的时间里，完成了能力中台、APP、门户、Web、多平台小程序等应用的编写需求文档、开发、测试、搭建、部署等工作，在访问高峰期可达1000QPS、日均60万浏览量，在活动高峰期，付费订单量日均1000+，IM接待咨询数400+人/小时，项目地址:www.qufaw.com。

### 深圳法本信息技术股份有限公司(2021/07 - 至今)

驻场成都蚂蚁金服，承担后端研发工作，参与“静态代码的污点分析”，发表了国际顶会论文，解决了分析跨应用的字段消费追踪的难题，得到公司广泛应用，极大节省人工分析成本、提高准确率；此外，参与项目“大促保障中控台”，保障双11、双12、618、政府消费券等大促（大型促销活动），直击活动风险和活动效率两大痛点。

## 项目经历

### 大促保障中控台(2022/07 - 至今)

- 项目介绍

  解决活动风险和活动效率是最重要的两大痛点。大促活动战略性强，保障周期短，每次活动会增加新玩法以及新链路，功能复杂度高，参与联调的系统数达几十甚至上百个，参与大促商家多、营销资金庞大，风险高。故，该项目的目的即解决各类中心化大促在保障过程中的效能痛点，并尽可能提前拦截问题。

- 工作内容

    1. 接入决策引擎和数据资产引擎；
    2. 完成中控台3.0大版本迭代；
    3. 活动任务的动态导入和导出；
    4. IOT活动保障的支撑、业务的保障经验沉淀等；

### 静态代码的污点分析(2021/07 - 2022/07)

- 项目介绍

  此项目发表的一篇国际论文(Scaling Static Taint Analysis to Industrial SOA Applications: A Case Study at Alibaba(FSE’20))，以及申请若干专利(例如，基于源代码的跨应用的类、方法、字段的消费扫描)。在全世界，对于跨系统的数据流分析都没有很好的解决，在覆盖率和准确率上都有明显的不足。此项目由原底座的覆盖率和准确率分别为40%、50%，分别提升至82%、95%，为业务域提供非常高效、较准确的服务，例如应用于企业CI/CD流程卡点、根据实时计算变更覆盖率对资金风险进行预拦截、对需迁移的应用进行安全评估等。

- 工作内容

    1. 为业务域提供高准确率的资金覆盖率的毫秒级并发计算；
    2. 开发变更及全站回归防线，避免底座或建模层变更而引入新的误/漏报；
    3. 为业务域提供跨系统的类、方法、字段的消费扫描，为业务域提供染色source的追踪，分析sink(mq/db/rpc)点；
    4. 解决完整app应用代码分析后产物的数据保鲜问题；

### 付费法律咨询业务能力中台(2020/03 - 2021/07)

- 项目介绍

  公司业务发展迅速，应用多而杂、重复造轮子、运维和开发成本高、数据分散严重统计困难、效率低下，为了解决以上问题，将业务中台化、能力原子化，对用户、SKU/SPU、派单/收单、订单复核、数据管理进行统一收口。该项目极大的节省开发成本，在有限的资源下，该中台为公司内外32个应用提供可靠的API服务，根据线上数据统计，在访问高峰期抗住1200QPS、日均60w浏览量，活动期间，日均派单/接单量达上千单。

- 工作内容

  1. 项目负责人、招人面试，负责整个项目，从0到1，项目的架构设计、技术选项、文档编写； 
  3. 全栈开发、测试、搭建、运维、部署、上线。

### 付费法律咨询商城(2020/03 - 2021/07）

- 项目介绍

  付费的、实时的、以法律咨询业务为主的商城类平台，分为用户端和律师端，在商城中销售律师上架的案件委托、在线答疑、代写文书/诉状/合同等商品，用户可以在Android/IOS、H5、微信/支付宝/百度小程序、快应用等任意平台在线下单。

- 工作内容

  1. 项目负责人。项目从0到1，项目的架构设计、技术选项、文档编写；
  2. 全栈开发、测试、搭建、运维、部署、上线。

### 枪支GPS轨迹追踪系统(2019/11 - 2020/04)

- 项目介绍

  兼职政府项目。该项目中有RBAC权限管理模块，枪支会向服务器实时发送GPS坐标信息，接收请求数约100次/s，在卫星地图上设定厘米级范围限制，定时投递枪支运动轨迹至领导邮箱。采用垂直分库分表、RabbitMQ消息队列、Redis缓存提升系统并发量，实测，在千万级大盘数据中，回放多枪支轨迹以毫秒级响应。

- 工作内容

  1. 兼职项目从0到1，项目的架构设计、技术选项、文档编写； 
  2. 全栈开发、测试、搭建、运维、部署、交付。

## 技术栈

1. 精通Java核心编程，多年一线研发经验，具备良好编程能力，熟练使用设计模式；
2. 精通Java核心、juc并发编程，对Java各种锁机制、线程池机制、synchronized、AQS、JMM等有深入的理解；
3. 熟悉JVM、类加载机制、GC底层算法、主流垃圾回收器，并且具备JVM调优的实战经验；
4. 精通Spring、SpringMVC、SpringBoot等框架，读过Bean的生命周期、DispatcherServlet、自动装配等核心源码。
5. 熟练使用SpringCloud微服务框架，对Nacos、Sentinel、Feign、Gateway等组件有深入理解，对服务划分、服务治理、服务分成等概念具有深入理解，熟练使用安全框架Spring Security、Shiro、Spring OAuth2.0；
6. 精通ORM框架ibatis/MyBatis，读过参数映射、SQL解析执行、结果处理映射等核心源码，熟练使用JPA；
7. 熟练使用三维一体的多元存储（MySQL、Redis、文件存储），熟悉SQL调优，对Redis有深入的理解，了解底层磁盘及网络IO模型、数据持久化机制、高可用机制以及分布式集群的搭建和实现。对SQL Server、Oracle有一定的了解；
8. 熟练使用RabbitMQ、RocketMQ等消息中间件；
9. 熟练使用Guava、Apach-Reflections、Apache-BCEL、JWT等开源工具包；
10. 熟练使用DevOps（Jenkins、Nginx），版本控制GIT、SVN；
11. 平台对接经验：各大平台的支付对接(支付宝/微信/百度)、百度/高德地图API、融云SDK；
12. 熟练使用前端技术栈Vue、JQuery、TypeScript、各平台小程序、快应用等。